Nama : Dwi nuraeni
Kelas : TI.17.D3
NIM : 311710391

1. Dalam arsitektur komputer ada 4 komponen Utama CPU, Sebutkan dan jelaskan kegunanaanya?
2. Control Unit adalah bagian dari komputer yang menggenerasi signal yang mengontrol operasi
komputer, sebutkan jenis apa saja yang termasuk Control Unit?
3. Set instruksi (instruction set) adalah sekumpulan lengkap instruksi yang dapat di mengerti oleh sebuah
CPU. Set instruksi sering juga disebut sebagai bahasa mesin . sebutkan macam-macam format
Instruksi?
4. Direct Memory Access (DMA) adalah suatu metode transfer data dari memori komputer atau RAM ke
suatu bagian dari komputer tanpa memprosesnya menggunakan CPU. Sebutkan kelebihan
menggunakan DMA ?
5. Pipeline adalah mesin yang melaksanakan beberapa komputasi yang berbeda secara bersama-sama
,namun pada saat itu setiap komputasi akan berada dalam tahapan eksekusi yang berbeda. Sebutkan
dua kategori Pipeline ?

jawab:
1. 
a. perangkat masukan (input device)
	Alat yang digunakan untuk menerima masuk data dan program yang akan diproses di dalam computer.
Berfungsi sebagai media untuk memasukkan data dari luar ke dalam suatu memori dan processor untuk menghasilkan 
informasi yang diperlukan.
b. perangkat pemrosesan (CPU)
	sebagai pemroses dan pengolah data yang dapat menghasilkan suatu informasi yang diperlukan.
c. perangkat penyimpanan (storage device)
	media yang dapat menyimpan data secara permanen dalam jangka waktu panjang pada suatu ketika dapat 
diambil atau dibaca kembali.
d. perangkat keluaran (output device) 
	 alat yang berfungsi untuk mengeluarkan hasil pemrosesan ataupun pengolahan data yang berasal dari CPU kedalam 
suatu media yang dapat dibaca oleh manusia ataupun dapat digunakan untuk penyimpanan data hasil daripada proses.

2.
1. Control Unit Microprogrammed
*Untuk menggenerasi signal kontrol dengan cara membaca dan mengeluarkan
atau mengalirkan mikroinstruksi.
2. Control Unit Konvensional /Hard-Wired
*Untuk menggenerasi signal kontrol.
*Digunakan pada komputer berkinerja tinggi (super komputer) dan RISC
*Komputer Mainframe sering menggunakannya untuk aritmetik, logika dan shift
sederhana dan instruksi akses memori.
*CU Konvensional menghasilkan suatu rangkaian mirointruksi.
*Perbedaannya dengan CU Microprogrammed terletak pada gerbang logikanya
menggenerasi semua mikroorder sehingga eksekusinya lebih cepat.

3.
1. Format instruksi 3 alamat
Mempunyai bentuk umum seperti : [OPCODE][AH],[AO1],[AO2]. Terdiri dari satu alamt
hasil, dan dua alamat operand
2. Format Instruksi 2 alamat
Mempunyai bentuk umum : [OPCODE][AH],[AO]. Terdiri dari satu alamat
hasil merangkap operand, satu alamat operand
3. Format instruksi 1 Alamat
Mempunyai bentuk umum : [OPCODE][AO]. Terdiri dari satu alamat
operand, hasil disimpan di accumulator
4. Format instruksi 0 alamat
Mempunyai bentuk umum : [OPCODE]. Terdiri dari semua alamat operand implicit,
disimpan dalam bentuk stack. Operasi yang biasanya membutuhkan 2 operand, akan
mengambil isi stack paling atas dan dibawahnya missal : SUB yang mempunyai arti
dalam algoritmik : S[top]:=S[top-1]-S[top] dan arti dalam bentuk penjelasan :
kurangkan isi stack no2 dari atas dengan isi stack paling atas, kemudian simpan hasilnya
di stack paling atas, untuk mengoprasikan ada beberapa instruksi khusus stack PUSH
dan POP.

4.  
1. Dapat menirukan sebagian fungsi processor. 

2. Dapat mengambil alih fungsi processor yang berhubungan dengan transfer data.

3. CPU dapat melakukan menejemen operasi baca tulis (transfer data) dengan baik dan juga dapat menyelesaikan instruksi yang lain.

4. Mendapat informasi tentang jumlah data bit yang ditransfer, alamat dari device dan memory yang diperlukan dan arah dari aliran data.

5.
1. Pipeline Unit Arithmetic
Berguna untuk operasi vektor
2. Pipeline Unit Instruction
Berguna untuk komputer yang mempunyai set instruksi yang
sederhana